ETI-Großprojekt 8\\ Sommersemester 2009\\ {\bf Das Carrierpigeon-Projekt}

### 2009-11-30 doc/article.tex
Even more paragraphs

@@

Jedoch mussten wir einige Abstriche machen um Speicher zu sparen.

>>>>

Die Platform ist prinzipiell betriebssystemneutral, die Serversoftware kann mit
AVR-GCC (wir haben die Versionen 4.3 und 4.4 verwendet) und der avr-libc
prinzipiell unter jedem Betriebssystem kompiliert werden. Das aufspielen der
kompilierten Software geschieht über avrdude und ab diesem Zeitpunkt ist das
Gerät unabhängig vom Hostsystem.

Die Software ist in C99 geschrieben nutzt aber spezielle Erweiterungen des
AVR-GCC, sodass die Portierbarkeit in dieser Hinsicht eingeschränkt ist. Dies
scheint aber kein großes Problem zu sein, da der GCC sich in der Community der
AVR-Programmierer als ein Standardtool etabliert hat.

@@

Jedoch mussten wir einige Abstriche machen um Speicher zu sparen. So ist
es trotz unseres zeilenbasierten Übertragungsprotokolls nicht möglich eine
Zeile Text direkt vom UART in den Arbeitsspeicher einzulesen, da die
eingelesene Zeile kein Längenlimit hat, unser Arbeitsspeicher jedoch schnell
an seine Grenzen kommt. Daher werden eingehende Zeilen direkt in den EEPROM
geschrieben.
